# طلب الحصول على شهادة تأكيد استلام الطلب (CRA)

**مقدّم الخدمة:**  
وزارة المواصلات

**نوع الخدمة:**  
خدمة إلكترونية – تقديم عبر الإنترنت

**نظام التقديم:**  
إلكتروني

**تاريخ النشر:**  
19 نوفمبر 2024

## وصف الخدمة
تتيح هذه الخدمة لشركات القطاع الخاص والمؤسسات الحكومية إمكانية تقديم طلب للحصول على شهادة "تأكيد استلام الطلب" (CRA) عبر الموقع الإلكتروني لوزارة المواصلات.

## الإرشادات
- الدخول إلى صفحة الخدمات الخاصة بشؤون النقل البحري على موقع وزارة المواصلات.  
- اختيار خدمة "شهادة تأكيد استلام الطلب (CRA)".  
- الضغط على "تقديم" ثم تسجيل الدخول باستخدام حساب نظام التوثيق الوطني (توثيق).  
- تعبئة البيانات المطلوبة (لا توجد مستندات مطلوبة).  
- تقديم الطلب إلكترونيًا.

## الرسوم
500 ر.ق

## معلومات إضافية
- للاستفسارات والمزيد من التفاصيل، يمكن التواصل مع الوزارة عبر:  
  - الهاتف: +97440451111 أو 16016  
  - البريد الإلكتروني: info@mot.gov.qa  
- يمكن أيضًا تعبئة نموذج التواصل على صفحة "اتصل بنا" في موقع الوزارة.
