# بوّابة المحاميين – وزارة العدل

**مقدّم الخدمة:**  
وزارة العدل

**نوع الخدمة:**  
خدمة إلكترونية – تقديم عبر الإنترنت

**نظام التقديم:**  
إلكتروني

**تاريخ النشر:**  
15 سبتمبر 2022

## وصف الخدمة
تسهّل بوّابة المحاميين على الموقع الإلكتروني لوزارة العدل عملية المتابعة وتقديم القيود والبنود والطلبات في إدارة المحاماة حيث أصبحت معظم الأعمال الورقية والوظائف آليًا، ويسهّل ذلك عملية تجميع البيانات والمعاملات واسترجاعها عند الحاجة.

## الإرشادات
- الدخول إلى صفحة الخدمات الإلكترونية على الموقع الإلكتروني لوزارة العدل.  
- اختيار خدمات بوابة المحاميين.  
- تسجيل الدخول إلى بوّابة المحاميين باستخدام اسم المستخدم وكلمة المرور.  
- إرفاق المستندات التالية:
  - المؤهَّل العلمي  
  - الخبرات  
  - الدورات التدريبية (اختياري)  
  - صورة من البطاقة الشخصية (إجباري)  
  - شهادة حسن السيرة والسلوك صادرة من وزارة الداخلية (إجباري)  
  - شهادة معتمدة في القانون (إجباري)  
  - شهادة سلبية من وزارة التنمية تُفيد بعدم العمل في أي جهة حكومية (إجباري)  
  - شهادة من وزارتي الدفاع والداخلية تُفيد بعدم الالتحاق بأي منهما (إجباري)  
  - شهادة سلبية من وزارة التجارة والصناعة تُفيد بعدم الالتحاق بها (إجباري)  

## معلومات إضافية
- الخدمة متاحة على مدار الأسبوع.  
- الخدمة متاحة للأشخاص ذوي الإعاقة.
