# طلب بيانات أو مستخرجات أو صور لبراءة اختراع

**مقدّم الخدمة:**  
وزارة التجارة والصناعة

**نوع الخدمة:**  
خدمة إلكترونية – تقديم عبر الإنترنت

**نظام التقديم:**  
إلكتروني

**تاريخ النشر:**  
11 يناير 2021

## وصف الخدمة
يمكن للأفراد والشركات تقديم طلب إلى إدارة حماية حقوق الملكية الفكرية بوزارة التجارة والصناعة للحصول على بيانات أو مستخرجات أو صور لبراءة اختراع.

## الإرشادات
- تقديم كتاب رسمي لمكتب حماية حقوق الملكية الصناعية بإدارة حماية حقوق الملكية الفكرية، موضحًا به المستخرجات أو البيانات المطلوبة.  
- سداد الرسوم المقرَّرة.

## الرسوم
515 ر.ق

## معلومات إضافية
- أماكن تقديم الخدمة: المبنى الرئيسي لوزارة التجارة والصناعة بمدينة لوسيل – الطابق الأول، وجميع أفرع الوزارة الموضحة على موقعها الإلكتروني.  
- بعد تقديم الطلب وسداد الرسوم، يتم الاطلاع على ملف العلامة التجارية وتسليم الوثائق المطلوبة.  
- يمكن الاطلاع على صفحة المعلومات الخاصة بالخدمة على موقع الوزارة.
