# بوّابة الوساطة العقارية – وزارة العدل

**مقدّم الخدمة:**  
وزارة العدل

**نوع الخدمة:**  
خدمة إلكترونية – تقديم عبر الإنترنت

**نظام التقديم:**  
إلكتروني

**تاريخ النشر:**  
15 سبتمبر 2022

## وصف الخدمة
تساعد بوّابة الوسطاء العقاريين "الخدمة الذاتية للوسيط العقاري" في تسهيل إجراء المعاملات وتقديم الطلبات من وإلى وزارة العدل.

يمكن للوسيط بسهولة تسجيل بيانات الشركة من مندوب، ومُلاّك ومدراء، وتجديد ترخيص الشركة ومتابعة البيانات. كما يمكنه تقديم طلبات جديدة مثل: إضافة مدير جديد، وتجديد ترخيص مديد، إضافة مندوب أو تجديد ترخيصه، والعديد من الخدمات المختلفة.

تُسهّل البوّابة أيضًا عملية الدفع والاحتفاظ بإيصال الدفع، حيث يمكن إجراء الدفع إلكترونيًا من خلال البوّابة أو الدفع في مقر وزارة العدل.

من خلال البوّابة، يستطيع الوسيط استلام الإشعارات والتعميمات من وزارة العدل والاطّلاع على قرارات اللجنة، مما يسهل التواصل بين الوزارة والوسيط وإتمام الطلبات بسرعة.

## الإرشادات
- الدخول إلى صفحة الخدمات الإلكترونية على الموقع الإلكتروني لوزارة العدل.  
- اختيار خدمات بوابة الوساطة العقارية.  
- تسجيل الدخول إلى بوّابة الوساطة العقارية باستخدام اسم المستخدم وكلمة المرور.  
- إرفاق المستندات التالية:
  - البطاقة الشخصية القطرية (عند إضافة المُلاّك)  
  - المدير المسؤول: البطاقة الشخصية القطرية، وإفادة من جهة العمل لآخر ثلاث سنوات، السيرة الذاتية (اختياري)، وشهادة حسن السيرة والسلوك  
  - السجل التجاري، الرخصة التجارية، وقيد المنشأة  

## معلومات إضافية
- الخدمة متاحة أيضًا للأشخاص ذوي الإعاقة.
