# مكاتب السفريات والشحن الجوي

**مقدّم الخدمة:**  
الهيئة العامة للطيران المدني

**نوع الخدمة:**  
خدمة إلكترونية – تقديم عبر الإنترنت

**نظام التقديم:**  
إلكتروني

**تاريخ النشر:**  
15 مايو 2025

## وصف الخدمة
تحرصُ الهيئةُ العامةُ للطيران المدني في دولة قطر على تقديم خدمات للتسهيل على المستثمرين من خلال منحهم التراخيص المطلوبة لمزاولة الأنشطة التجارية المتعلقة بالنقل الجوي تفاديًا لأية عقوباتٍ مترتِّبةٍ على مخالفة القوانين والتعليمات الصادرة من الهيئة العامة للطيران المدني.  

ينفِّذُ قسمُ مكاتب السفر والشحن الجوي التابع للهيئة المهمات التالية:  
- إصدار الموافقات الرسمية لرخص جديدة لمكاتب السفر والشحن الجوي  
- تجديد رخص مكاتب السفر والشحن الجوي (المكاتب الرئيسية أو الفرعية)  
- إعطاء الموافقات على تغيير الموقع سواء مكاتب السفر أو الشحن الجوي  

## الإرشادات
- الدخول إلى رابط الخدمة على الموقع الإلكتروني للهيئة العامة للطيران المدني.  
- تعبئة نموذج الطلب على بوّابة النافذة الواحدة.  
- تعبئة نموذج الطلب على موقع الهيئة العامة للطيران المدني.  
- إرفاق المستندات التالية:  
  - متطلبات إصدار الرخص الجديدة لمكاتب السفر أو الشحن الجوي: صورة من عقد الإيجار والبطاقة الشخصية للمالك  
  - رخص مكاتب السفر والشحن الجوي (المكتب الرئيسي والمكتب الفرعي): صورة من السجل التجاري والرخصة التجارية ونموذج التجديد والبطاقة الشخصية للمالك ووصل الدفع  
  - متطلبات الشحن الجوي: وثيقة تأمين ضد الحوادث تشمل المنشأة والمستودعات  
- تقديم الطلب بعد التأكد من استيفاء جميع المتطلبات.  

## الرسوم
- إصدار رخصة مكتب سفر أو شحن جوي جديد: 10,000 ر.ق  
- تجديد ترخيص مكتب السفر أو الشحن الجوي/المكتب الرئيسي: 5,000 ر.ق  
- تجديد ترخيص مكتب السفر أو الشحن الجوي/مكتب فرعي: 2,500 ر.ق  

## معلومات إضافية
- الشروط والمتطلبات:  
  - يجب أن يكون مقدِّم الطلب قطري الجنسي أو شركة محلية قطرية بنسبة 51% قطري و49% غير قطري  
  - يجب توفُّر المكان المناسب حسب قوانين الهيئة العامة للطيران المدني  
  - يجب موافقة الهيئة العامة للطيران المدني  
- الوقت اللازم للحصول على الخدمة: أسبوع على الأكثر  
- الخدمة متاحة طوال الوقت  
- مكان تقديم الخدمة: مقر وزارة التجارة والصناعة في منطقة لوسيل (بوّابة النافذة الواحدة الخاصة بالطيران المدني في حال استقبال طلبات إصدار جديدة لمكاتب السفر أو الشحن الجوي)  
- في حال تجديد الرخص أو تغيير موقع مكتب السفر أو مكتب الشحن الجوي، يكون التقديم إلكترونيًا، بالإضافة إلى التقديم على موقع الهيئة العامة للطيران المدني  
- قيام المكتب بتجديد الرخصة سنويًا بالموعد المحدَّد  
- يجب أن يكون المسمى التجاري متطابقًا في جميع الأوراق الرسمية  
- يجب أخذ الموافقة المُسبَقة من قبل الهيئة العامة للطيران المدني في حال انتقال المكتب أو تغيير المدير أو إضافة شريك  
- المستفيدون من الخدمة هم الأفراد، الحكومة، والأعمال  
- لمزيد من المعلومات والتفاصيل، يمكنك التواصل مع الهيئة عبر أيقونة "تواصل معنا" في أسفل صفحة الموقع  
