حكومي
حكومي
يتمثل دور البوابة الرسمية لحكومة قطر الإلكترونية ‘حكومي’ في توفير المعلومات والخدمات الحكومية على نحوٍ أكثر كفاءة وفاعلية، بهدف تسهيل وصول جميع المواطنين والمقيمين والزائرين وقطاع الأعمال إليها، فضلاً عن زيادة وعي الجمهور بالبرامج والفعاليات والأخبار والمبادرات الحكومية، بما يتماشى مع الأهداف التي تضمنتها استراتيجية الحكومة الإلكترونية لدولة قطر 2020.

ومن خلال التعاون مع الهيئات الحكومية ومقدمي الخدمات العامة، تتيح بوابة حكومي لمستخدميها الفرصة للحصول على المعلومات والخدمات إلكترونيًا وبشكل أكثر سهولة وسرعة، حيث توفر البوابة الكثير من الخدمات الإلكترونية المهمة، كما يمكن الحصول على نماذج طلبات الخدمات والوثائق الرسمية والمعلومات العامة من خلال بوابة حكومي.

وقد ساهم تطور أداء الحكومة الإلكترونية في دولة قطر، بمساعدة بوابة حكومي، في تحقيق إنجازات متميزة؛ فوفقًا للتقرير العالمي لتكنولوجيا المعلومات لعام 2014 الصادر عن المنتدى الاقتصادي العالمي، تحتل قطر المركز الرابع عالميًا فيما يتعلق بالاستخدام الحكومي لتكنولوجيا المعلومات والاتصالات.

يمكنك الاطلاع على رؤيتنا ورسالتنا وأهدافنا لمعرفة المزيد عن مهمتنا الطموحة لبناء مجتمع رقمي كامل، وأيضًا الاطلاع على صفحة إحصاءات البوابة.

كما نضع الأشخاص ذوي الإعاقة في أعلى أولوياتنا ونسعى إلى تمكينهم رقميًا وتقديم أفضل ما توصلت إليه التكنولوجيا المساعدة وتحقيق الشمولية الرقمية. لمزيد من المعلومات، يمكنك تصفّح الصفحة الخاصة بتسهيل الوصول لمحتوى البوابة.

تاريخ حكومي
2003
إنشاء مشروع الحكومة الإلكترونية وإطلاق موقعها
إصدار مرسوم أميري يوجه كافة المؤسسات الحكومية بالتعاون مع الحكومة الإلكترونية
2004
إنشاء المجلس الأعلى للاتصالات وتكنولوجيا المعلومات وإسناد مهام تطوير الحكومة الإلكترونية له
إطلاق الاستراتيجية الأولى للمجلس الأعلى للاتصالات
2006
إطلاق برنامج الحكومة الإلكترونية المتكاملة
2008
إطلاق النسخة الأولى من بوابة حكومي
2010
قرار مجلس الوزراء رقم (18) لسنة 2010 بشأن تنفيذ سياسات الحكومة الإلكترونية
إطلاق النسخة الثانية من بوابة حكومي
2011
حصول بوابة حكومي على الجائزة العربية للمحتوى الإلكتروني فئة (المحتوى الإلكتروني الحكومي والمؤسساتي )
2012
إنجاز 3,2 مليون معاملة من خلال بوابة حكومي
2013
حصول بوابة حكومي على الجائزة العربية للمحتوى الإلكتروني كأفضل محتوی للبيانات المفتوحة والحكومة الإلكترونية
2014
إطلاق استراتيجية الحكومة الرقمية 2020
2015
إطلاق تطبيق الجوال ‘حكومي’
زيادة عدد الخدمات في بوابة حكومي إلى أكثر من 1000 خدمة؛ من بينها أكثر من 400 خدمة إلكترونية
2016
حصول بوابة ‘حكومي’ على شهادة وجائزة اعتماد النفاذ الرقمي من مدى - مركز التكنولوجيا المساعدة في قطر
إطلاق بوابة حكومي للعمال
2017
إطلاق النسخة الثالثة من بوابة حكومي
إطلاق بوابة حكومي للأشخاص ذوي الإعاقة
حصول بوابة حكومي على جائزة سمو الشيخ سالم العلي الصباح للمعلوماتية 2017
2018
حصول وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات على شهادة 9001 ISO
حقائق وأرقام
عدد الجهات
471
عدد الهيئات في الدليل

عدد الخدمات
2247
عدد الخدمات على البوابة

عدد المستخدمين المسجلين
798514
عدد المستخدمين المسجلين

عدد مشاهدات الصفحات
100744997
عدد مشاهدات البوابة منذ يناير 2020