# نظرة عامة على المشاركة الإلكترونية

تعد المشاركة الإلكترونية الركيزة الأساسية لالتزام دولة قطر بتعزيز الحوكمة لتتسم بالشفافية والشمولية والتشاركية. ومن خلال الاستفادة من التكنولوجيات الرقمية، تعمل الحكومة القطرية على إشراك المواطنين والمقيمين في المشاركة الفعَالة في عمليات صنع القرار، بما يضمن توافق الخدمات والسياسات العامة مع احتياجات المجتمع وتطلعاته.

## بيان المشاركة الإلكترونية

تلتزم دولة قطر بتعزيز المشاركة المدنية من خلال تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، ويتجلى هذا الالتزام في سياسة المشاركة الإلكترونية التي تهدف إلى إضفاء الطابع المؤسسي على ممارسات المشاركة الإلكترونية في جميع الجهات الحكومية، وبالتالي تحسين الشفافية والمشاركة العامة في صنع السياسات.

## سياسة المشاركة الإلكترونية

تهدف سياسة المشاركة الإلكترونية في دولة قطر إلى:  
- تعزيز ثقافة المشاركة في الجهات الحكومية من خلال الشفافية وتشجيع المشاركة الفعالة من المواطنين والمقيمين.  
- دعم أهداف التنمية الوطنية بتمكين الأفراد من المشاركة في عمليات الحوكمة، خاصة في المجالات السياسية والاجتماعية والاقتصادية.  
- تسهيل اتخاذ القرارات المستنيرة وتحسين الخدمات وتعزيز الحوكمة عبر الحوار الفعال والتعاون مع الجمهور.

## منصات المشاركة الإلكترونية (شارك)

'شارك' هي منصة حكومية موحدة لتعزيز التجربة الرقمية للمواطنين والمقيمين والزوار، وتهدف إلى:  
- تعزيز التواصل بين الجمهور والجهات الحكومية.  
- جمع الملاحظات حول الخدمات العامة وتمكين الحلول لتحسين الإجراءات.  
- متابعة جودة مراكز الخدمات الحكومية ونسبة رضا المتعاملين.
