# خدمة الشحن من "بريد قطر"

**مقدّم الخدمة:**  
الشركة القطرية للخدمات البريدية (بريد قطر)

**نوع الخدمة:**  
خدمة إلكترونية – تقديم عبر الإنترنت

## وصف الخدمة
تُقدِّم الشركةُ القطريةُ للخدمات البريدية (بريد قطر) خدمة الشحن الأكثر اقتصاديةً للعملاء الذين يرغبون في إرسال الشحنات دوليًا. ويتم تقديم الخدمة حاليًا إلى بلدانٍ مُختارةٍ، وسيتم توسيعها إلى بلدان أخرى بناءً على الطلب. وسيتم تسليم الشحنات في غضون 10-15 يومًا.

## الإرشادات
- الدخول إلى صفحة الخدمة على الموقع الإلكتروني لـبريد قطر  
- الاطِّلاع على التسعير والمعلومات بخصوص الخدمة  
- الضغط على "إنشاء النظام"  
- الضغط على نوع الشحنة إما "طرد" أو "وثائق"  
- استكمال الإجراءات بخصوص الخدمة

## الرسوم
- الرسوم لهذه الخدمة متغيرة

## معلومات إضافية
- لمزيد من المعلومات والاستفسارات، يُرجى الاتصال على رقم الهاتف: 44464000 (+974)  
- أو عبر عنوان البريد الإلكتروني: customers@qatarposts.com
