# استشارة طبيب في الجمعية القطرية للسكري

**مقدّم الخدمة:**  
الجمعية القطرية للسكري

**نوع الخدمة:**  
خدمة إلكترونية – تقديم عبر الإنترنت

**نظام التقديم:**  
إلكتروني

**تاريخ النشر:**  
17 أكتوبر 2023

## وصف الخدمة
تمكِّنك هذه الخدمة من استشارة أحد الأطباء في الجمعية القطرية للسكري، وهي عضو في مؤسسة قطر للتربية والعلوم وتنمية المجتمع، وذلك في حال وجود أي استفسار يتعلق بمرض السكري.

## الإرشادات
- تعبئة نموذج الطلب الإلكتروني على موقع الجمعية بإدخال جميع البيانات المطلوبة.  
- الضغط على زر "إرسال" لاستكمال الطلب.

## الرسوم
لا توجد رسوم لهذه الخدمة.

## معلومات إضافية
- مواعيد العمل الرسمية: من الأحد إلى الخميس، من الساعة 07:30 صباحًا حتى 03:00 عصرًا.  
- مكان تقديم الخدمة: مقر الجمعية في منطقة المنتزه بمدينة الدوحة.  
- للاستفسارات: الاتصال على الرقم +97444547334.  
- يمكن أيضًا تعبئة نموذج "الاستفسارات العامة" عبر صفحة "تواصل معنا" على موقع الجمعية.
