# تقديم طلب قبول بجامعة حمد بن خليفة

**مقدّم الخدمة:**  
جامعة حمد بن خليفة

**نوع الخدمة:**  
خدمة إلكترونية

**نظام التقديم:**  
إلكتروني

**تاريخ النشر:**  
13 سبتمبر 2023

## وصف الخدمة
يمكن للراغبين في الالتحاق ببرامج جامعة حمد بن خليفة تقديم طلباتهم إلكترونيًا بعد الاطِّلاع على متطلبات وشروط كل برنامج.

وتُقدِّمُ الجامعةُ مجموعةً من البرامج الأكاديمية للشهادات الجامعية، وشهادات الدراسات العليا، من خلال الكليات التابعة لها. كما تُوفِّرُ الجامعة فرصًا في مجال البحوث والمنح الدراسية من خلال معاهدِها البحثيةِ. ويُقدِّمُ مركزُ التعليم التنفيذي التابع لها برامجَ مصمَّمةً بشكلٍ خاصٍ لمجتمع الأعمال في قطر والمنطقة بما يخدمُ رؤية قطر الوطنية 2030.

## الإرشادات
- زيارة صفحة القبول على الموقع الإلكتروني للجامعة واستعراض متطلبات كل برنامج. (ملاحظة: هذه الصفحة متاحةٌ باللغة الإنجليزية فقط).  
- مراجعة مواعيد فترة التسجيل للعام الأكاديمي القادم.  
- الضغط على نموذج طلب التقديم المكتمل عبر الإنترنت واستكمال الطلب على نظام الجامعة الإلكتروني لتقديم الطلبات بإرفاق كافة المستندات المطلوبة.

## الرسوم
لا يوجد رسوم مطلوبة للطلبات.  
أما رسوم الدراسة فتتفاوت، لذلك يُرجى التواصل مع قسم القبول بالجامعة عن رسوم البرنامج المطلوب، عبر الهاتف: +97444540272 أو البريد الإلكتروني: admissions@hbku.edu.qa.

## معلومات إضافية
- بعد إغلاق فترة القبول وتقييم جميع الطلبات، سيتم إبلاغ الجميع بالقرارات عن طريق البريد الإلكتروني.  
- ساعات العمل الرسمية: 8:00 صباحًا - 3:30 عصرًا  
- صندوق البريد: 34110، الدوحة، قطر  
- لمزيد من المعلومات والتفاصيل، يمكنك الضغط على "اتصل بنا" للتواصل مع إحدى الإدارات المعنية بالجامعة.
