# دليل المراكز والمؤسسات البحثية في قطر

**مقدّم الخدمة:**  
مكتبة قطر الوطنية

**نوع الخدمة:**  
خدمة إلكترونية – تقديم عبر الإنترنت

**نظام التقديم:**  
إلكتروني

**تاريخ النشر:**  
17 أكتوبر 2023

## وصف الخدمة
يمكن للراغبين في التعرُّف على المؤسسات والمراكز البحثية الموجودة في دولة قطر، والخدمات التي تُقَدِّمها وكيفية الوصول إليها أو التواصل معها استخدام الدليل الإلكتروني للمراكز والمؤسسات البحثية في دولة قطر، والذي توفِّره مكتبة قطر الوطنية.

## الإرشادات
- زيارة موقع مكتبة قطر الوطنية.  
- الضغط على "دليل المؤسسات البحثية في دولة قطر" من قائمة "استكشف المكتبة".  
- اختيار المؤسسة البحثية والضغط على "المزيد" للاطِّلاع على معلومات المؤسسة.

## معلومات إضافية
- يمكن للمؤسسات البحثية إرسال آخر تحديثاتها للدليل من خلال صفحة الملاحظات والاقتراحات.
