# طلب الانسحاب من جامعة قطر

**مقدّم الخدمة:**  
جامعة قطر

**نوع الخدمة:**  
خدمة إلكترونية – تقديم عبر الإنترنت

**نظام التقديم:**  
إلكتروني

**تاريخ النشر:**  
27 سبتمبر 2023

## وصف الخدمة
يمكن للطلاب في جامعة قطر تقديم طلب للانسحاب من الجامعة.

## الإرشادات
- الدخول إلى نظام الخدمة الذاتية.  
- الضغط على "الدخول إلى المنطقة الآمنة" وإدخال اسم المستخدم وكلمة المرور ثم الضغط على "تسجيل الدخول".  
- الضغط على رابط تسجيل الطالب "تسجيل الطلاب" ثم رابط خدمات التسجيل "خدمات التسجيل".  
- الضغط على رابط التقديم على الاعتذار أو الانسحاب أو الانسحاب النهائي.  
- اختيار الفصل وطلب الانسحاب من الجامعة "انسحاب من الجامعة".  
- اختيار أحد الأسباب التي توضِّح سبب الانسحاب.  
- قراءة جميع سياسات وإجراءات التسجيل في جامعة قطر والموافقة عليها، ثم الضغط على "تنفيذ".

## معلومات إضافية
- يمكن الانسحاب من الجامعة عن طريق التواصل مع إدارة التسجيل.  
- لمزيد من التفاصيل، يرجى الاطِّلاع على صفحة المعلومات ودليل المستخدم الخاص بالخدمة.
