# طلب ومتابعة كشف الدرجات لطلاب جامعة قطر المقيديين غير الخريجين

**مقدّم الخدمة:**  
جامعة قطر

**نوع الخدمة:**  
خدمة إلكترونية – تقديم عبر الإنترنت

**نظام التقديم:**  
إلكتروني

**تاريخ النشر:**  
27 سبتمبر 2023

## وصف الخدمة
تُتيحُ هذه الخدمة لطلاب جامعة قطر المقيَّديين غير الخريجين إمكانيةَ طلب ومتابعة كشف الدرجات.

## الإرشادات
- الضغط على "طلب نسخة مطبوعة من كشف الدرجات" تحت قائمة "السجلات الطلابية".  
- إدخال "طالب" في الحقل "إصدار إلى:"، ثم الضغط على "متابعة".  
- اختيار نوع كشف الدرجات في الحقل "نوع الكشف"، ثم الضغط على "متابعة".  
- تحديد عدد النسخ المطلوبة، ثم الضغط على "متابعة".  
- الضغط على "إرسال الطلب" عندما تظهر صفحة التأكيد.

## الرسوم
تختلف الرسوم حسب عدد النسخ المطلوبة.

## معلومات إضافية
- يمكن متابعة طلب كشف الدرجات من خلال الضغط على "عرض حالة طلبات كشف الدرجات" تحت قائمة "السجلات الطلابية".  
- لمزيد من المعلومات، يرجى الاطِّلاع على دليل المستخدم الخاص بالخدمة.
