# طلب تسجيل المقررات الدراسية في جامعة قطر

**مقدّم الخدمة:**  
جامعة قطر

**نوع الخدمة:**  
خدمة إلكترونية – تقديم عبر الإنترنت

**نظام التقديم:**  
إلكتروني

**تاريخ النشر:**  
27 سبتمبر 2023

## وصف الخدمة
يُعتبرُ التسجيلُ في المقررات الخطوة الثالثة في تسجيل الطلاب بجامعة قطر.  
يوجد أربع طرق لإضافة الشُعب في التسجيل، وهي:  
1. البحث واختيار الشعب من الجدول الدراسي.  
2. إضافة الرقم المرجعي لكل شعبة.  
3. إضافة الشعب من الخطة المفضلة المنشأة في التخطيط للتسجيل.  
4. البحث واختيار شعبة من قائمة المقررات التي وافق عليها المرشد الأكاديمي.

## الإرشادات
- الضغط على "التسجيل في المقررات" في صفحة التسجيل.  
- اختيار الفصل الدراسي ثم الضغط على "متابعة".  
- الطريقة الأولى: بعد البحث عن الشعبة، الضغط على "إضافة".  
- الطريقة الثانية: إضافة الرقم المرجعي للمقرر ثم الضغط على "الإضافة إلى الملخص".  
- الطريقة الثالثة: إضافة الشعب من الخطط التي تم إنشاؤها في التخطيط للتسجيل للمقرر، وذلك بالضغط على "إضافة" للتسجيل في شعبة واحدة أو الضغط على "إضافة الكل" للتسجيل في جميع الشعب التي في الخطة.  
- الطريقة الرابعة: البحث واختيار شعبة من خطة المقررات التي وافق عليها المرشد الأكاديمي، وذلك بالضغط على "عرض الشعب" في خطة المرشد الأكاديمي، وبعد عرض الشعب، يتم الضغط على "إضافة".  
- الضغط على "تنفيذ" للتسجيل في الشعبة إذا كانت أوقات المحاضرات مناسبة لتتحول حالة الشعبة إلى "مسجّل".  
- اختيار "Web Drop" في حقل الإجراء لحذف شعبة من الجدول الدراسي، ثم الضغط على "تنفيذ".  
- تظليل الحقل "حذف وإضافة مشروطة" ثم الضغط على "تنفيذ" لحذف شعبة بصورة نهائية.

## معلومات إضافية
- في حالة عدم تمكُّن الطالب أو الطالبة من التسجيل في شعبة، ستظهر رسالةٌ في حالة الشعبة تُفيدُ بأنَّ هناك أخطاء تحول دون التسجيل، كما ستظهر الأخطاء في الجزء العلوي من صفحة التسجيل من جهة اليسار.  
- لمزيد من المعلومات، يرجى الاطِّلاع على دليل تسجيل المقررات.
