# تقديم طلب الحصول على القسائم التعليمية للطلبة من ذوي الإعاقة

**مقدّم الخدمة:**  
وزارة التربية والتعليم والتعليم العالي

**نوع الخدمة:**  
خدمة إلكترونية

**نظام التقديم:**  
إلكتروني

## وصف الخدمة

تتيح هذه الخدمة لأولياء أمور الطلبة القطريين من ذوي الإعاقة إمكانيةَ تقديم طلب تقييم إلى وزارة التعليم والتعليم العالي للحصول على القسائم التعليمية المخصَّصة للطلبة من ذوي الإعاقة. ويتم تقييم الطالب وتحديد الخدمات التي يحتاج إليها، ومن ثم تحديد مستوى القسيمة التعليمية المستحقة، للاستفادة منها في تغطية رسوم دراسته في المدارس الخاصة الحاصلة على الاعتماد الوطني للقسائم التعليمية.

القسائم التعليمية مقسمة إلى ثلاثة مستويات وفقًا لنوعية وكثافة الخدمات المطلوبة، بحيث تصبح القيمة الكلية لكل قسيمة على النحو التالي:
- 43,000 ر.ق لمستوى الدعم الأول
- 53,000 ر.ق لمستوى الدعم الثاني
- 78,000 ر.ق لمستوى الدعم الثالث

تستهدف هذه الخدمة الطلبةَ القطريين من ذوي الإعاقة الراغبين بالدراسة في المدراس الخاصة، ضمن الفئات المحدَّدة على النحو التالي:
- الإعاقة الذهنية ومتلازماتها
- الإعاقات المتعددة (أكثر من إعاقة)
- الإعاقة الجسدية والحركية
- اضطراب طيف التوحُّد
- الإعاقة السمعية
- الإعاقة البصرية الشديدة وكف البصر

## الإرشادات

- الدخول إلى بوّابة "معارف" لخدمات الجمهور على موقع وزارة التربية والتعليم والتعليم العالي.
- اختيار "خدمات الطلبة من ذوي الإعاقة" والضغط على "القسائم التعليمية للطلبة المواطنين من ذوي الإعاقة".
- الضغط على "ابدأ الخدمة" ومن ثم تسجيل الدخول باستخدام اسم المُستخدِم وكلمة المرور (نفس بيانات التعليم الإلكتروني)، أو إنشاء حساب جديد.
- اختيار إضافة طلب جديد.
- تعبئة البيانات المطلوبة وإرفاق المستندات المطلوبة.
- تحديد نوع الإعاقة من قائمة الإعاقات المشمولة في القسائم التعليمية للطلبة من ذوي الإعاقة.
- تقديم الطلب.

## الرسوم

هذه الخدمة مجانية. القسائم التعليمية تُستخدم لتغطية رسوم الدراسة في المدارس الخاصة المعتمدة حسب مستوى الدعم المستحق.

## المستندات المطلوبة

- صورة شخصية حديثة للطالب.
- التقرير الطبي الصادر من إحدى المؤسسات الطبية الرسمية المُعتمَدة داخل الدولة (مؤسسة حمد الطبية، ومستشفى الرميلة، ومركز المها للرعاية التخصصية للأطفال، ومستشفى سدرة للطب).
- يجب ألا يتجاوز تاريخُ إصدار التقرير الطبي عامين من تاريخ تقديم الطلب.
- تحديد نوع الإعاقة من القائمة المعتمدة.

## معلومات إضافية

بعد تقديم الطلب، سيقوم المختصون بمراجعته، ويتلقى ولي الأمر رسالة نصية تُفيدُ بقبول الطلب أو رفضه، أو بطلب تقديم بيانات إضافية.

إذا كان الطلب مقبولاً، يتعيَّن على ولي الأمر حجز موعد لجلسة تقييم للطالب من خلال الرابط الوارد في الرسالة النصية. تجرى جلسة تقييم الطالب في مركز الخدمات التابع للوزارة بواسطة فريق متعدد التخصصات، بهدف تحديد مستوى الدعم المستحق للطالب وإصدار وثيقة باحتياجاته من الخدمات.

بعد الحصول على وثيقة احتياجات الطالب من الخدمات، يقوم ولي الأمر بإكمال إجراءات الحصول على القسيمة التعليمية من خلال المدرسة وفقًا لإجراءات المدارس الخاصة الاعتيادية.

لمزيد من المعلومات والتفاصيل، يمكنك التواصل مع الوزارة على الأرقام: 155 أو 44044444 (974+)، أو عبر البريد الإلكتروني: info@edu.gov.qa.
