# طلب تسجيل المقررات الدراسية في جامعة قطر

**مقدّم الخدمة:**  
جامعة قطر

**نوع الخدمة:**  
خدمة إلكترونية – تقديم عبر الإنترنت

**نظام التقديم:**  
إلكتروني

## وصف الخدمة
يُعتبرُ التسجيلُ في المقررات الخطوة الثالثة في تسجيل الطلاب بجامعة قطر.  
يوجد أربع طرق لإضافة الشُعب في التسجيل، وهي:  
1. البحث واختيار الشعب من الجدول الدراسي.  
2. إضافة الرقم المرجعي لكل شعبة.  
3. إضافة الشعب من الخطة المفضلة المنشأة في التخطيط للتسجيل.  
4. البحث واختيار شعبة من قائمة المقررات التي وافق عليها المرشد الأكاديمي.

## الإرشادات
- الضغط على "التسجيل في المقررات" في صفحة التسجيل.  
- اختيار الفصل الدراسي ثم الضغط على "متابعة".  
- اتباع إحدى الطرق لإضافة الشعب ثم الضغط على "تنفيذ".

## معلومات إضافية
- في حالة عدم تمكُّن الطالب أو الطالبة من التسجيل في شعبة، ستظهر رسالةٌ في حالة الشعبة تُفيدُ بأنَّ هناك أخطاء تحول دون التسجيل.
