# تقديم طلب قبول بجامعة حمد بن خليفة

**مقدّم الخدمة:**  
جامعة حمد بن خليفة

**نوع الخدمة:**  
خدمة إلكترونية

**نظام التقديم:**  
إلكتروني

**تاريخ النشر:**  
13 سبتمبر 2023

## وصف الخدمة
يمكن للراغبين في الالتحاق ببرامج جامعة حمد بن خليفة تقديم طلباتهم إلكترونيًا بعد الاطِّلاع على متطلبات وشروط كل برنامج.

## الإرشادات
- زيارة صفحة القبول على الموقع الإلكتروني للجامعة واستعراض متطلبات كل برنامج.  
- مراجعة مواعيد فترة التسجيل للعام الأكاديمي القادم.  
- الضغط على نموذج طلب التقديم المكتمل عبر الإنترنت واستكمال الطلب على نظام الجامعة الإلكتروني لتقديم الطلبات بإرفاق كافة المستندات المطلوبة.

## ملاحظات
- بعد إغلاق فترة القبول وتقييم جميع الطلبات، سيتم إبلاغ الجميع بالقرارات عن طريق البريد الإلكتروني.  
- لمزيد من المعلومات والتفاصيل، يمكنك التواصل مع قسم القبول بالجامعة.
