# تقديم طلب التسجيل الذاتي للمكلف

**مقدّم الخدمة:**  
الهيئة العامة للضرائب

**نوع الخدمة:**  
خدمة إلكترونية – تقديم عبر الإنترنت

**نظام التقديم:**  
إلكتروني

**تاريخ النشر:**  
04 سبتمبر 2023

## وصف الخدمة
تتيح هذه الخدمة للمكلف تقديم طلب التسجيل الذاتي في الهيئة العامة للضرائب.

## الإرشادات
- تسجيل الدخول إلى بوابة "ضريبة" الإلكترونية من خلال نظام التوثيق الوطني "توثيق".  

### في حال المكلف المسجل:
- الضغط على "التسجيل الذاتي" من شاشة لوحة المعلومات.  
- قراءة تعليمات التسجيل، ثم الضغط على زر "ابدأ الآن".  

### في حال المكلف غير المسجل:
- الضغط على "التسجيل الذاتي" من شاشة لوحة المعلومات.  
- قراءة تعليمات التسجيل، ثم الضغط على زر "ابدأ الآن".  
- تحديد الفئة ونوع المنشأة.  

### في حال المكلف "النافذة الواحدة":
- الضغط على لوحة "إخطاراتي".  
- اختيار لوحة "استكمال ملفي الشخصي".  
- قراءة تعليمات "استكمال ملفي الشخصي"، ثم الضغط على "استمر".  
- تعبئة المعلومات العامة المتعلقة بالمنشأة والأنشطة التجارية وبيانات الاتصال والمالك ومسؤول التواصل في المنشأة، ثم الضغط على "استمر".  
- تعبئة معلومات ضريبة الدخل للمكلف، ثم الضغط على "استمر".  
- تحديد خيار (مُنتج أو مستورد أو مدير مستودع ضريبي):  
  - إذا كان الخيار "لا"، الضغط على "استمر".  
  - إذا كان الخيار "نعم"، تعبئة المعلومات المطلوبة، ثم الضغط على "استمر".  
- الإقرار بصحة المعلومات، ثم الضغط على "تقديم".

## الرسوم
لا توجد رسوم لهذه الخدمة.

## معلومات إضافية
- سيتلقى المكلف رسالة نصية وبريد إلكتروني وملف بصيغة PDF عند تقديم الطلب، وفي حالة قبوله أو رفضه، واستلام أو تقديم معلومات إضافية.  
- لمزيد من المعلومات، يرجى الاطلاع على دليل الخدمة.
