# طلب الحصول على سند الملكية 1964

**مقدّم الخدمة:**  
وزارة التنمية الاجتماعية والأسرة

**نوع الخدمة:**  
خدمة إلكترونية – تقديم عبر الإنترنت

**نظام التقديم:**  
إلكتروني

**تاريخ النشر:**  
11 ديسمبر 2024

## وصف الخدمة
يمكن للمواطنين القطريين ذوي الدخل المحدود من المنتفعين من قانون الإسكان 1964 أو ورثتهم تقديم طلب إلى إدارة علاقات العمل بوزارة التنمية الاجتماعية والأسرة للحصول على سند ملكية خالٍ من الشرط المانع من التصرُّف لمساكنهم.

## الإرشادات
- تسجيل الدخول في صفحة الخدمة على موقع وزارة التنمية الاجتماعية والأسرة.  
- الضغط على "ابدأ الآن" ومن ثم تسجيل الدخول إلى حساب نظام التوثيق الوطني "توثيق".  
- تعبئة البيانات المطلوبة وإرفاق المستندات التالية:  
  - صورة بطاقة شخصية سارية المفعول  
  - مخطط المسكن  
  - في حالة الوفاة: شهادة الوفاة، وتوكيل من الورثة، وشهادة حصر للورثة، ونسخ من البطاقات  
- تقديم الطلب.

## معلومات إضافية
- شروط تقديم الطلب على النحو التالي:  
  - وجود طلب انتفاع بمسكن سابق على النظام.  
  - أن يكون مقدِّم الطلب قد أكمل خمسة عشر سنةً من تاريخ تسليم المسكن.  
  - قيام المنتفع أو ورثته بسداد جميع الأقساط المستحقة عليه أو إعفائه أو إعفاء ورثته من السداد.  
  - يُعتبر كتاب جهة العمل غيرَ إلزامي.  
- لمزيد من المعلومات، يمكنك الاتصال بالوزارة على رقم الخط الساخن 16080 أو عبر البريد الإلكتروني: info@msdf.gov.qa.
