# التقديم على العيادة القانونية

**مقدّم الخدمة:**  
مركز قطر للمال

**نوع الخدمة:**  
خدمة إلكترونية – تقديم عبر الإنترنت

**نظام التقديم:**  
إلكتروني

**تاريخ النشر:**  
15 سبتمبر 2025

## وصف الخدمة
يمكن للأفراد والشركات تقديم طلباتهم إلى محكمة قطر الدولية ومركز تسوية المنازعات للحصول على الاستشارات القانونية في المسائل المدنية والتجارية.

وتوفر المحكمة هذه الخدمة من خلال برنامج العيادة القانونية لأولئك الغير مقتدرين ماديًا، بالشراكة مع مكاتب محاماة مرموقة.

## الإرشادات
- تعبئة نموذج الطلب بإدخال الاسم بالكامل ورقم الهاتف والبريد الإلكتروني.  
- كتابة تفاصيل الاستشارة المطلوبة في صندوق الوصف.  
- وضع علامة (✓) في الأماكن المخصصة بنموذج الطلب.  
- الضغط على "أرسل".

## معلومات إضافية
- لا بد للأفراد الراغبين في الحصول على الاستشارة أن يكون لديهم بطاقة هوية قطرية.  
- في حالة الشركات الراغبة في التقديم على الخدمة، لا بد أن تكون مسجلة في قطر بمركز قطر للمال أو المنطقة الحرة بقطر أو مدينة الإعلام أو واحة قطر للعلوم والتكنولوجيا أو تكون تحت إشراف وزارة التجارة والصناعة.  
- لمزيد من التفاصيل، يرجى الاطلاع على الشروط والأحكام إلى جانب الإرشادات الخاصة بالعيادة القانونية.
