# طلب فتح باب مرافعة

**مقدّم الخدمة:**  
المجلس الأعلى للقضاء

**نوع الخدمة:**  
خدمة إلكترونية – تقديم عبر الإنترنت

**نظام التقديم:**  
إلكتروني

**تاريخ النشر:**  
25 يوليو 2023

## وصف الخدمة
تمكنك هذه الخدمة من تقديم طلب فتح باب مرافعة من خلال المجلس الأعلى للقضاء.

## الإرشادات
- تسجيل الدخول إلى بوابة الخدمات الإلكترونية للمجلس الأعلى للقضاء باستخدام بيانات التسجيل في نظام التوثيق الوطني "توثيق".  
- إدخال رمز التفعيل المرسل إلى رقم الجوال المسجل، ثم الضغط على "تأكيد".  
- الضغط على "بوابة الخدمات الإلكترونية" ثم "الخدمات القضائية" من قائمة "الخدمات".  
- الضغط على "طلب فتح باب مرافعة" من قائمة خدمات "التداول".  
- إدخال كافة البيانات المطلوبة ثم الضغط على "التالي" لتقديم الطلب.

## معلومات إضافية
- لمزيد من المعلومات، يرجى الدخول على الموقع الإلكتروني للمجلس الأعلى للقضاء.
