# البحث برقم الدعوى

**مقدّم الخدمة:**  
المجلس الأعلى للقضاء

**نوع الخدمة:**  
خدمة إلكترونية – تقديم عبر الإنترنت

**نظام التقديم:**  
إلكتروني

**تاريخ النشر:**  
25 يوليو 2023

## وصف الخدمة
تمكنك هذه الخدمة من البحث والاستعلام إلكترونيًا برقم الدعوى من خلال المجلس الأعلى للقضاء، لمعرفة تاريخ الجلسة القادمة والدائرة التابعة لها.

## الإرشادات
- تسجيل الدخول إلى بوابة الخدمات الإلكترونية للمجلس الأعلى للقضاء باستخدام بيانات التسجيل في نظام التوثيق الوطني "توثيق".  
- إدخال رمز التفعيل المرسل إلى رقم الهاتف الجوال المسجل، ثم الضغط على "تأكيد".  
- الضغط على "بوابة الخدمات الإلكترونية" ثم "الخدمات القضائية" من قائمة "الخدمات".  
- الضغط على "(البحث والاستعلام) البحث برقم الدعوى" من قائمة خدمات "البحث والاستعلامات".  
- إدخال كافة البيانات المطلوبة، ثم الضغط على "بحث".

## معلومات إضافية
- لمزيد من المعلومات، يرجى الدخول على الموقع الإلكتروني للمجلس الأعلى للقضاء.
